# Li-Guang-story-and-the-war-of-Mobei
The story of Li Guang's life and the two great wars he participated in


李广遇汉武帝本是良将遇雄主，为何最终落得自刎？“飞将军”名震塞外怎么常被称为“高估”？

年，漠北，李广躺在两匹马间的网袋里，这匹马。身上的。可能不会死。他想起。


李广少时



生平

封建时期的官员性格一般可以按照身世经历分为三个基本型。具体到某一个人的性格，通常由这三类基本型或多或少的组合而成。

第一种是靠真打实干上位的草莽英雄。这类人的特质是将人的精神力量和能动性作为世界观支柱。他们认为“人”是自己世界万物互联的基本要素，掌握“人”就能控制世界；斗争和夺取是他们的座右铭，奋进和昂扬是他们追求的精神状态；甚至相信人的主观能动性可以横扫一切世间万物。
常年的赤膊拼杀铸就了他们的行动力，复杂危险的人际关系让他们成长为稳重而有亲和力的领导。
但是，系统知识体系的缺乏让他们不能全面的、高屋建瓴的创造思想，即使偶有所得也只能拼凑成没有系统性的四不像概念集合。
落后的技术探索能力让他们无法客观深入的认识和思考眼前的实际问题。草莽英雄的豪情加上陈旧的知识往往促生磨尖CPU去做“高科技”长矛这类搞笑创举。



第二种是依靠专业技术谋生的官员。在汉代，这类人主要指经学家。与现代人才选拔考试内容不同，汉代察举辟诏考试内容为，全部与经学相关。故经学就是那个时代为官所需的“技术”。
这类人通常对某一领域进行过系统而长期研究，积累过丰富的知识。系统而深奥的知识体系让这类人自然而然由内心向外地俯瞰“人”与世界。在他们眼中，人乃万物一员尔，经学道德（科学规律）面前众生平等，支配世界的是人与世界原本就有的规则，甚至这些抽象规则才是万物的主宰。渊博见识诞生的某种超脱精神形成了一种难以刻意修炼出的气质，有些非凡的文化（技术）烙印使人的一言一行魅力非凡，论断观点被奉为圭臬，其本人可能成为*仙、*圣，甚至真的位列仙班与神仙平起平坐。
但是“成也经学（技术）败也经学（技术）”，渊博的学识为他赢得赞誉，虚无的精神枷锁也让他画地为牢。潜意识中的“高人一等”让他无法与平庸对齐，一般水平现实下的理想最优解又无法实现，于是他跌入了现实与理想间隙的深渊，孤芳自赏是他的常态，怀才不遇是他的真实写照。先知的见解不断把他拉高，机械的现实又死死抓住它扯下。一种撕裂的痛苦无时无刻的折磨着他。苦难开出花朵只是童话，长期的折磨只能开出执拗和怪异。这种变化又会进一步带他们远离现实，远离现实又让他们更加的偏执和疯狂。无法调和理想与现实是思想与意识与生俱来的诅咒，偶然间的清醒是他们的唯一机会，否则只会被拉越来越高，与现实愈来愈远。



第三种是皇亲国戚与“功二代”。这类人的特点是不能理解前两类人，不理解饿不着渴不着的天下太平，你们折腾个什么劲呢。他不理解第一种人奋进昂扬，不理解他斗争争个啥；也不理解第二种人整天创作整天改革，不理解他冥思苦想想个啥。他可能见过几次务农，也参与过一些大工程，但这都不是他关心的，他在意的只有怎么维持住当前的局面。这样的角度决定了他将不能深刻理解前两类人与其他所有人。其他所有人都变成维持稳定的工具符号，需要招之，不需要罢之。
这类人实际掌握着国家政治经济资源，又具有通俗意义上的法理正统，通常
这类人拥有通常享受着集权制度下的特权生活，生活医疗教育无忧仅仅是入门级别。特权不仅仅是物质，还包括政治特权、文化特权等等。这些人有特殊的发声方式和影响里，让他们在精神世界同样享受贵族待遇。

高级待遇，所以并不在乎折腾的后果。即使失败也有足够的被统战价值。所以其并不关心改革的后果，更加关心怎么让大家不折腾。
由于已经享受了高级待遇，大环境的变化不会过多地影响他们的生活。所以往往最关注崇尚权谋与制衡之道，还有一种由臣下发言，君主点头，最后执行的策略，这样出了光彩是皇上的，处理问题问题却是臣下的，


第一看第二 第二看第一


中国封建王朝的施政哲学要点在于向下兼容
